El producto básico es un sistma informático qu puede manejar datos para la gestión y administración de tambos, por lo que controla el ganado bovino, las etapas en las que peude estar (embarazado, consumiendo antibiótico, lactando, etc) y los datos sobre lo producido (porcentaje de urea, recuento bacteriano, recuento de celulas somáticas, etc). Se controla también el personal del tambo para manejar quienes pueden acceder a ciertos datos.
El producto real es eficiente deido al menor uso de memoria y buena resolución de algoritmos evitando que el mismo se cuelgue. Es sistema es intuitivo con el fin de ser amigable y que cualquiera pueda interactuar con él sin necesidad de un gran aprendizaje previo. El producto cuenta con un año de garantía.
El producto aumentado incluye la conexión en redes y terminales donde será usado el sistema, el mantenimiento del sistema y posibilidad de capacitación de tres meses como beneficio recurrente.
El marketing consiste en intentar satisfaser las necesidades de los consumidores, ocasionando un intercambio donde el consumitor recibira beneficios satisfaciendo sus necesidades y la empresa un pago para lograr efectuar ese intercambio también a futuro.
La empresa usa herramientas de venta (como publicidad y promoción) y herramientas que permitirán un analisis del mercado para conseguir satisfacer las necesidades apartir de un mejor desarollo del producto.
¿Qué es el mercado? ¿Cómo es su análisis?
De acuerdo a Patricio Bonta y Mario Farber:
"[...] el mercado es el conjunto de todos los compradores reales y potenciales de un producto. Por ejemplo: El mercado de los autos está formado no solamente por aquellos que poseen un automóvil sino también por quienes estarían dispuestos a comprarlo y disponen de los medios para pagar su precio"
En pocas palabras podemos decir que son los compradores reales y poteciales del producto, lo que significa que el mercado no sólo es quien compra el producto, sino también quien está interesado en adquirirlo, o quien podría satisfacer una necesidad.
El análisis del mercado se lleva a cabo lugo de la obtención de datos, esto puede hacerse mediante entrevistas, encuestas, observaciones o experimentos, luego de obtener los datos de la forma que se considere mejor se analizan los datos obtenidos, y esto nos sirve para saber las necesidades del mercado y nos da una noción de como satisfacer las mismas.
I.S.U. optó por entrevistas personales y encuestas por correo. Las entrevistas personales se ajustan a un plan previo y se pueden hacer más preguntas que las planeadas para obtener información más concreta, mientras que las entrevistas tienen respuestas menos especificas.
Hay varios tipos de mercados y varías formas de clasificarlos. 
Se pueden clasificar por su punto de vista geográfico, esto llevaría a una claficiación de mercado internacional, nacional, regional, de intercambio comercia al mayoreo, metropolitano y local. El mercado internacional es el que se lleva a cabo en uno o más países en el extranjero, el mercado nacional el que abarca todo el territorio nacional, el mercado regional es una zona que no coincide con los límites políticos, el sistema generado por I.S.U. para la administración y gestión de tambos espera satisfacer ese mercado, ya que el sistema cuenta con varios idiomas a los que se adapta sin ningun problema, está pensado tanto para Uruguay como para otros paises incluso con idiomas distintos, se espera abarcar un mercado que entienda español, ingles o portuges.El mercado de intercambio comercial al mayoreo se desarolla en areas que trabajan con el mayoreo, el mercado metropolitano se genera alrededor de una ciudad grande y el mercado local es en una tienda estableida o en centros comerciales dentro del area metropolitana.
También puede clasificarse segun el tipo de cliente, el merado consumidor es el que adquiere el producto o servicio para  el uso personal, el mercado del productor o industrial es que lo adquiere para la producción de otros bienes y servicios, el mercado revendedor es el revende o renta los mismos y el mercdo del govierno  adquieren el producto o servicio para poder efectuar sus funciones principales. I.S.U.con su proyecto estaría trabajando principalemente con el mecado del productor ya que el sistema beneficiaría a el control del ganado para la producción de leche, la empresa fuera del proyecto se mantendra con la venta de insumos y soporte dentro del mercado consumidor.
La compentencia establecida puede ser considerada como clasificación, el mercado de competencia perfecta que es donde el mismo producto o servicio tiene el mismo precio y donde ningun vendedor puede influir en el precio del mercado, el mercado monopolista es el que es manejado por una unica empresa en la industria, el mercado de oligopolio  es aquel donde existen pocos vendedores y muchos compradores, el mercado de monopsonio es el que ocurre cuando los compradores regulan la demanda ejerciendo predominio.




Podemos analisar las necesidades por escala y de forma ordenada, lo que se conoce como pirámide de Maslow.
Abraham Maslow fue un pisicólogo estadounidense que logró identifiar, clasrificar y ordenar las necesidades de los individuos. Dividió las necesidades en físicas, de seguridad, sociales, de estima y de autorrealización.
[IMAGEN]
Las necesidades físicas y las necesidades de seguridad podrían considerarse básicas, en estás están la comida, beber, descansar y resguardarlas. Las sociales y de estima son necesidades psicologicas, en ellas estan los amigos, la familia, vivir en grupo, la reputación, la confianza y el respeto. El lugar más alto de la piramide es la realización personal como el crecimiento personal y resolución de conflictos
El producto en desarollo por I.S.U. se puede adecuar a la necesidad de seguridad, ya que mediante su implementación los datos estarán guardados en una base de datos que tendra un respaldo haciendolo más seguro, además de que la implementación del sistema ahorraría tiempo actualmente usado en el almacenamiento de los datos necesarios.
